IP Messenger（官方名称为 IP 信使）是一款小巧、极速、免费和开放源代码的多平台弹出式局域网即时通信软件，基于 TCP/IP(UDP) 协议，无需服务器。支持文件/文件夹传输，支持捕获指定区域的图像，支持在消息中嵌入图像，支持 RSA2048/AES256/SHA1 加密/标志消息数据，支持 RSA/Blofish 消息数据加密，支持 PKCS#1-v1_5 签名/验证。

主要特点：
- 通过路由器自动检测成员
- 高速文件/文件夹传输
- 从桌面捕获内联图像
- 安全消息通信（RSA2048 位 + AES256 位）
- 强大的日志查看器（v4.0 或更高版本）

v4.9 功能：
通过路由器自动检测成员
- 启用主成员模式后，可通过路由器自动检测成员
添加了接收传输（Slack 等）
- 在锁定屏幕期间将接收到的消息传输到 slack（或杂项服务器）。
添加了发送队列
- 发送队列。如果接收器的计算机处于非活动状态，请等待后台发送。
添加了特殊命令（ipcmd.exe）
- 特殊命令支持“获取/设置离开模式”和“发送/接收消息”等
添加了强大的日志查看器
- 快速查看/滚动超过 10 万条的带有内联图像的消息
- 高速增量全文搜索
- 支持添加注释/图像
支持多收信人回复

支持系统：Windows XP、2003、Vista、2008、Windows 7、Windows 8/8.1、Windows 10

v5.7.3 版本更新：2025年3月25日
- 添加了“收到文件后自动关闭不带消息的附加接收对话框”选项。（设置 → 接收对话框）
- 如果发件人的 IP 地址在接收和打开邮件之间发生变化，将相应地发送打开通知。


此汉化绿色版由 th_sjy 汉化分享

注意：
1、IP Messenger 的成员检测和消息通信使用 2425/UDP 端口，文件和图像传输使用 2425/TCP 端口。如果这些端口被操作系统或杀毒软件阻止，IP Messenger 将无法检测到其他成员或不能发送和接收文件或图像。请打开这些端口。
2、广播消息仅发生在[开始/结束]，[离开模式]，[刷新]，[更改“用户名”或“组”]。
3、用户列表前缀颜色：
白色 - 嵌入图像，附加文件，RSA2048/AES256/SHA1 加密或标记
浅粉色 - 禁用嵌入图像，附加文件，RSA2048/AES256/SHA1 加密或标记
浅灰色 - 附加文件 RSA 加密
淡蓝色 - 附加文件
深灰色 - 基本消息通信
“ ! ” 标记表示离开模式。
4、经测试，此软件小巧易用，无广告、无修改主页等恶意行为。
5、国内某些局域网通信软件就是使用此软件的源代码添加广告后二次编译而成的，例如某个叫“XX 传书”的软件。




th_sjy 专注软件汉化和资源分享，发布网址：http://www.th-sjy.com

------------------
http://www.th-sjy.com/?p=1325

在th_sjy汉化绿色的基础上删减了一些，减少体积，如无法正常使用建议使用原版。